---
title: Airwallex@2020 Part1
date: 2020-12-23 23:30:35
categories:
    - 日志
tags:
    - Airwallex
    - 2020
---

本篇来讲讲和`Airwallex`的缘分。

去年，我毕业后进Yitu 996搬砖，整体氛围就是肝，同事都是工作狂。回家还刷GRE题目到凌晨1点，还是有留学的梦。期间有收到别家公司的邀请，也没想过离职，想稳定的干个几年。因为学霸猫接触了零极限，看了`富在工作`，其理念是只要心中默念“Aloha，对不起，请原谅，谢谢你，我爱你”，一切就会变的轻松自如，自在生长。身处996的工作中，这玩意儿真的有用么。别想这些，就先照着做吧，至少心里感觉轻松了不少。

年前快放假回家过年时，director突然找我聊。直到进门前，我都不知道接下来会发生什么，以为是年前的绩效沟通。然后就告知被优化了，才工作半年？？当年前优化人员的事不再是网上的段子，而就发生在自己身上，心里五味杂陈，只能用理智告诉自己尽快接受，做出最佳应对。下午HR就找我签主动离职的协议，年终奖变成了赔偿金。

过年期间在家里自学完了[UC Berkley CS 61B Data Structures](https://fa20.datastructur.es/)。早早回上海刷leetcode题，平均每天10题，共做了250题，面试做题基本没问题了。不想再盲目搬砖，想有更多时间准备留学，所以想找上海外企和WFH的岗位。接下来一个月开始投简历，边面试边复习前端知识。面了力扣（最早面的准备不充分），eBay（要求全栈，问了很多后端java的东西），币安（发挥不好），微软简历拒...... 外企还是坑少、要求高、薪资低。最后差不多把能投的岗位都投了，只好开始投国内大厂，如字节。

最后一家外企Airwallex，看风评要求很高，精英风。先是给一周做笔试小项目，准备做的时候，HR又打电话说看过我github上之前给力扣做的笔试题，免了笔试直接来面试吧。onsite当天，久违的出门，阳光很好精神振奋，路上还帮人指路攒人品。第一轮技术面，问的都是之前面试问过，之后思考过的题目，简直对答如流。第二轮和QA聊了聊天。第三轮和VP大佬聊了些高屋建瓴的东西，他也十分尊重我的意愿，回答了我的问题。三轮面试顺利通过，3小时offer到手，竟然还是wlb最好，薪资最高，同事最nice的！

当我以为又要996搬砖，或者要离开上海的时候，不敢相信这偌大的地方，竟没有我的一席之地。也沮丧的以为自己半路转行，技术薄弱，毫无意义的重复搬砖，但坚持到最后，竟又柳暗花明，惊险上岸了。已经空窗一个月，这真是我最后一个外企机会，还误打误撞进了fintech。

入职同事都很nice，和Yitu完全不一样。大家会在pantry有说有笑的吃饭，各有爱好，聊很多有趣的事。hao老板，尊重我的意愿不要我加班，想做什么项目也让我选，关心我转正升职加薪。本来六个月的试用期，一个月就写邮件给kai总夸我，给我转正了。Leon是很负责的PM，提需求时总会说清楚原因，确保沟通一致，认真验收。Tina小姐姐人美心善，winjay是个技术小腿。在我看来只是正常完成工作，都会被大夸特夸。中午还有一堆饭友Violet，Olivia，小薇。

我从来不过生日的人，当天也是想和平常日子一样过去。Leon发会邀讲新需求，进了会议室，发现halcen和实习生也在，屋里有几个周年庆的气球。Leon说让我们先坐，他去叫tina。我盯着电脑coding，tina拿着蛋糕进来了。我才反应过来，原来他们准备了给我过生日的惊喜，我也迟钝到了最后才反应过来。。从来没有这样和这么多人一起过生日，真是太感动幸福了。不过我还是呆头呆脑，很尬就是了。

工作环境也是一流，黄浦区市中心，标配mac、显示器、升降桌、专业咖啡机。品味从内到外，优雅如一。我所在的growth team每周和大佬们开周会，了解fintech、跨境电商的domain knowledge。了解各个不同部门的人，各自的专业领域工作内容。

公司每周的MeetX，会请一两个同事分享他们的人生经历。才知道身边各个卧虎藏龙，履历惊人。有上世纪就从哈佛法学院毕业的OG，回国的常春藤毕业微软PM，留学名企是标配。PM视角谈装修，RM的视角谈送礼，还有乐队贝斯手，中国通歪果仁......话题涉及如何办年会，无人区求救......真让人大开眼界，丰富经历。