---
title: Aloha@Airwallex
date: 2020-05-24 15:16:31
categories:
    - 工作
tags:
    - 公司介绍
    - Airwallex
---

> `Aloha`是夏威夷语中的一个词，本有希望、爱、和平及幸福等意思。经过演变，现在可解作Hello, Goodbye, I love you等意思  
> 维基百科

在来Airwallex半年前，我就在看零极限系列书，其中介绍了用于疗愈的夏威夷心法。实践方法就是在心中想着清理词：Aloha, Ho'Oponopono, 对不起、请原谅、谢谢你、我爱你，以回到零的状态。

在投Airwallex前，一直觉得难度挺大的不敢投简历，直到ys推荐，鼓起勇气投了。HR发了我笔试题，要完成一个完整的功能，过了几天，又说tech看了我的Github，免笔试直接面试吧。在去面试的路上，我进行了清理。当天阳光很好，还帮了路人两个忙攒RP。面试过程非常顺利，问的都是之前准备过思考过的内容，答得很好很顺，顺利的拿到了offer。因为手上没有别的offer，就没有和HR argue，不过相比之前996的工时，已经非常满意了。就这样来到了Airwallex。

第一天，惊人的发现在公司也遇到了Aloha，具体情况就不说了。认识了友好的同事，很多小姐姐。工作环境很温馨，不是一排排的格子间，而是组员围成一圈坐的那种桌子。CEO也在公共空间办公，就坐在我身后😂 休息区有专业咖啡机、餐厅和露天阳台。人手mac、外接显示器、升降台/桌。各个工作流程都有专业的软件，非常高效。如设计与前端用的zeplin，埋点用的GA，监控用的sentry。

mentor每天教我一点点，关于技术、项目、和公司的事。做的项目都是有真实用户的，上线给主要用户用的，覆盖各平台，如web app, 微信小程序。mentor、PM给我任务的时候，都会把前因后果和做法讲清楚，沟通高效。完成工作后，mentor和PM小哥哥就使劲夸我，让我有点不好意思了。

公司的产品设计都很有品味，一看就不是国内的设计风格。设计创始人说想要做出令人心动的设计，让客户收钱时加倍幸福。我在做前端时，也的确发现了让我眼前一亮，怦然心动的设计。组内的设计师小哥哥也是非常专业的，注重用户体验，注重审美上的细节，让我更肯定自己没做设计师的决定😂 有了这种品味，各种周边如衣服背包当然也是美美哒。公司的背包，品质、设计、使用体验都是一流，是唯一我会用的背出去很时尚的发来的包。

公司每周三有各种专业分享，周五有MeetX。MeetX是大家讲述自己、与Airwallex成长的故事，每次会有三个同事分享。大家共同相聚一室，其他site的同事zoom接入。我听到了Airwallex创始的故事，同事周游世界的故事，成长故事如反思自己、学会沟通。每次大家的分享都很真诚，大家会一起探讨思考，对我的启发很大。当有同事离职时，创始人会真诚的感谢他为公司的付出，甚至不舍落泪。

公司是在金融领域，做跨境支付的，在世界各地都有办公室。我惊异于公司的氛围竟是如此通畅轻松，同事之间如此连结友爱，一切都是如此公开透明。我知道了去年公司遇到过危机差点做不下去，也经历了做成一笔大单时请全员喝奶茶。

每天中午和饭友吃饭，办公楼各种优惠发券，经常一顿好吃的20块以下，也是把我惊呆了。正常工时不加班，工作高效，精力充沛，成长飞快，多了很多时间学习充电。mentor觉得我表现优异，一个月就给转正了。TB去周边游，嵊泗莫干山洒洒水。

在这样的公司工作真是太幸福啦，感谢Aloha吸引着我们相遇。

`Aloha@Airwallex`